# scheduler.py
  Программа предназначена для формирования расписания тренингов на основании списка желаемых тренингов и определенных правил: временных ограничений, ограничений по должностям, регионам участников и прочих.
  

## Algorithm
  Из-за сложности правил и множества сотрудников, для которых необходимо составить расписание лучшим подходом, с моей точки зрения, является случайный перебор. 
  На каждом шаге перебора для всех сотрудников и всех их тренингов случайным образом формируется список участник-тренинг (вася-управление проектами,петя-Эксель). Далее идем по этому случайному списку и пытаемся добавить учачстника в уже существующий тренинг или если такого типа тренинга еще не запланировано (или если не смогли добавить из-за ограничений в правилах) добавляем новый тренинг в расписание и добавляем в него участника. 
  После прохода по всем участникам считаем количество участников, которых удалось добавить в расписание и сравниваем с максимальным достигнутым значением - если больше - мы нашли очередной лучший вариант. Сохраняем его и переходим к следующему случайному набору. У программы есть несколько огрничений: количество итераций (сколько случайных наборов мы обработаем), процент человеко-тренингов, которые удалось уместить в расписание, время, а также остановка происходит по CTRL+C.
  
___
## Classes
### Logger
Класс для логгирования действий, по факту можно сделать функцию.

### Rules
Класс для хранения справочника правил и работы с ним.

### Trainings
Класс для хранение списка человек для каждого типа тренинга.

### People
Список запрашиваемых тренингов и истории тренингов. Для каждого сотрудника, присутствующего в списке запрашиваемых тренингов указано от 1 до 3 типов трегингов на которые сотрудник записался. Для каждого сотрудника, присутствующего в списке посещенных тренингов указаны трегинги, которые сотрудник посетил в прошлые годы. 

|регион|Город|Фамилия и Имя сотрудника|Должность|Линейный руководитель|KAM 1|KAM 2|...|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|KAM1|Москва|Иванов Иван|KAM|Петров Петр|1|1|...|
|KAM1|Москва|Петров Петр|JKAM|Иванов Иван||1|...|
|KAM1|Москва|Сидоров Сидр|KAM|Иванов Иван|1||...|
|KAM1|Москва|Аннова Анна|KAM|Иванов Иван|||...|


### TrainerCalendar
Расписание тренингов
____


  
